# Code du travail applicable à Mayotte  
Version Consolidée au 2020-01-01
## Contenu: 
  - [Partie législative (art. R128-1 à )](#1)
  - [Partie réglementaire (art. R128-1 à R128-14)](#2)
    - [LIVRE Ier : Conventions relatives au travail (art. R128-1 à R128-14)](#3)
      - [TITRE II : Contrat de travail (art. R128-1 à R128-14)](#4)
        - [CHAPITRE VIII : Titre de travail simplifié (art. R128-1 à R128-14)](#5)
# Partie législative<a id=1></a>

# Partie réglementaire<a id=2></a>

## LIVRE Ier : Conventions relatives au travail<a id=3></a>

### TITRE II : Contrat de travail<a id=4></a>

#### CHAPITRE VIII : Titre de travail simplifié<a id=5></a>

###### Article R128-1

Le titre de travail simplifié mentionné à l'article L. 128-1 se compose, d'une part, d'un chèque tiré sur l'un des
établissements, organismes ou services mentionnés au huitième alinéa de l'article L. 128-1 et soumis aux règles fixées par le
chapitre Ier du titre III du livre Ier du code monétaire et financier et, d'autre part, d'un volet social. En outre, lorsque
l'employeur n'est pas un particulier, le titre de travail simplifié comporte un volet permettant de souscrire la déclaration
visée au cinquième alinéa de l'article L. 128-1. 

Le titre de travail simplifié est délivré, sans préjudice de l'application des dispositions relatives à la délivrance des
chèques, aux personnes physiques ou morales qui déclarent sur l'honneur employer un ou des salariés dans les conditions
prévues aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 128-1 et qui acceptent d'acquitter les contributions et cotisations
sociales par prélèvement sur leur compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L128-1 (V)


###### Article R128-2

L'employeur, autre qu'un particulier, qui désire utiliser le titre de travail simplifié adresse une demande d'adhésion à l'un
des établissements, organismes ou services mentionnés au huitième alinéa de l'article L. 128-1. Cette demande comprend les
mentions suivantes :

- l'identification de l'employeur ou de l'entreprise ;

- l'organisme de retraite dont il relève ;

- le service de médecine du travail auquel il adhère ;

- une déclaration sur l'honneur attestant que l'entreprise remplit la condition d'effectif fixée au deuxième alinéa de
l'article L. 128-1 ;

- l'autorisation de prélèvement automatique sur un numéro de compte bancaire ou postal. 

Pour les particuliers employeurs, la demande comporte les mentions suivantes :

- les nom, prénom et adresse du particulier ;

- une déclaration sur l'honneur attestant qu'il est employeur en tant que particulier.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L128-1 (V)


###### Article R128-3

Le volet social du titre de travail simplifié comporte les mentions suivantes :

1° Mentions relatives à l'employeur :

- nom, prénom (ou raison sociale) et adresse ;

- numéro d'immatriculation de l'entreprise s'il ne s'agit pas d'un particulier ;

- numéro de compte bancaire ou postal.

2° Mentions relatives au salarié :

- nom, nom marital et prénoms ;

- numéro d'inscription au répertoire des personnes physiques ou date et lieu de naissance ;

- adresse.

3° Mentions relatives à l'emploi et aux cotisations et contributions :

- emploi occupé ;

- nombre d'heures de travail effectuées ;

- période d'emploi en indiquant le nombre de jours calendaires de travail ;

- salaires horaire et total nets versés ;

- convention collective applicable s'il y a lieu ;

- option retenue pour le calcul des cotisations sociales :

assiette forfaitaire ou réelle, dans le cas où l'activité du salarié n'a pas excédé cent jours, consécutifs ou non, dans
l'entreprise au cours de l'année civile.

4° Date de paiement du salaire et signature de l'employeur.

Le volet social est adressé par l'employeur à la caisse de prévoyance sociale au plus tard dans les quinze jours suivant le
versement de la rémunération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-12 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-7 (V)


###### Article R128-4

Le volet permettant d'effectuer la déclaration nominative préalable à l'embauche comporte les mentions prévues à l'article R.
128-14, et doit être adressé à la caisse de prévoyance sociale par courrier ou télécopie, dans le délai prévu au même
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-14 (V)


###### Article R128-5

Le décompte de l'effectif de l'entreprise s'effectue dans les conditions prévues à l'article L. 620-8. L'effectif pris en
compte est celui de l'ensemble des établissements de l'entreprise situés à Mayotte et employé durant l'année civile
précédente. 

Pour la détermination du plafond de cent jours par an dans la même entreprise prévu au quatrième alinéa de l'article L.
128-1, il est tenu compte de chaque jour calendaire travaillé dans l'un quelconque des établissements de l'entreprise ou de
l'organisme situé à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1315 du 25 octobre 2006 - art. 2 () JORF 27 octobre 2006

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L128-1 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L620-8 (Ab)


###### Article R128-6

En cas de désaccord du salarié pour l'utilisation du titre de travail simplifié, celui-ci avertit la caisse de prévoyance
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004


###### Article R128-7

La caisse de prévoyance sociale assure le calcul et l'encaissement des contributions et cotisations sociales d'origine légale
ou conventionnelle. Les volets sociaux reçus jusqu'au quinzième jour du mois civil donnent lieu à prélèvement automatique des
contributions et cotisations sociales le dernier jour du mois. La caisse adresse à l'employeur un décompte de ces sommes dans
le mois qui suit la réception du volet social. 

Dans le même délai, elle délivre au salarié une attestation d'emploi portant les mentions figurant au 3° de l'article R.
128-3 et destinée à justifier ses droits aux prestations de sécurité sociale, aux prestations prévues au chapitre VII du
titre II du livre III, et, le cas échéant, aux prestations de retraite complémentaire. 

Elle délivre également aux particuliers employeurs une attestation annuelle leur permettant de justifier du droit à la
réduction d'impôt prévue par l'article 199 sexdecies du code général des impôts de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-3 (V)


###### Article R128-8

Les bases de calcul des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle sont définies par arrêté
des ministres chargés de la sécurité sociale et de l'outre-mer.

Pour les particuliers employeurs, ces bases forfaitaires sont fixées à un montant inférieur au salaire minimum
interprofessionnel garanti.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004


###### Article R128-9

Sous réserve des dispositions de l'article R. 128-13 ci-dessous, l'utilisation du titre de travail simplifié vaut déclaration
auprès de l'ensemble des administrations ou organismes intéressés au titre du recouvrement des cotisations de sécurité
sociale assises sur les rémunérations payées aux travailleurs salariés et assimilés, de l'affiliation à un régime d'assurance
contre le risque de privation d'emploi et de l'article 87 du code général des impôts de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-13 (V)


###### Article R128-10

La caisse de prévoyance sociale communique les informations qu'elle recueille aux administrations ou organismes intéressés
selon leurs compétences respectives et leur reverse les cotisations et contributions qui leur sont dues.

Les modalités de cette communication et de ce reversement sont fixées par conventions passées entre la caisse de prévoyance
sociale et les administrations ou organismes concernés.

Ces conventions fixent également le délai de conservation des informations recueillies et volets sociaux reçus et les
modalités de prise en charge des dépenses exposées par la caisse de prévoyance sociale pour la mise en oeuvre des
dispositions du présent chapitre, compte tenu du volume des informations transmises ainsi que du montant des cotisations et
contributions reversées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004


###### Article R128-11

Les cotisations et contributions dues en application du titre de travail simplifié sont recouvrées et contrôlées par la
caisse de prévoyance sociale sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de
sécurité sociale assises sur les salaires.

En cas de non-régularisation des versements, le directeur de la caisse peut notifier à l'employeur une interdiction
d'utiliser le titre de travail simplifié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004


###### Article R128-12

Lorsque le volet social n'est pas adressé dans le délai prescrit à l'article R. 128-3, il est fait application des
dispositions du III de l'article 22 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre 1996 relative à l'amélioration de la santé
publique à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Cite_:

  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-3 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004


###### Article R128-13

Lorsque la caisse de prévoyance sociale constate que la condition d'effectif définie au deuxième alinéa de l'article L. 128-1
n'est pas remplie ou qu'un salarié n'a pas donné son accord à l'utilisation du titre de travail simplifié, elle notifie à
l'employeur l'impossibilité pour lui d'utiliser le titre pour le ou les salariés concernés tant que la condition méconnue
n'est pas satisfaite.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Créé par_:

  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 13 () JORF 21 mars 2004

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L128-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-9 (V)


###### Article R128-14

La déclaration nominative préalable à l'embauche mentionnée à l'article L. 128-1 doit comporter les mentions suivantes : 

a) Dénomination sociale ou nom et prénoms de l'employeur, numéro d'immatriculation de l'entreprise ou numéro sous lequel les
cotisations de sécurité sociale sont versées ; 

b) Nom de famille, prénoms, nationalité, date et lieu de naissance du salarié ainsi que son numéro d'identification s'il est
déjà immatriculé à la sécurité sociale ; 

c) Date et heure d'embauche ; 

d) Nature et durée du contrat. 

La déclaration nominative préalable à l'embauche est adressée au plus tôt dans les huit jours précédant la date prévisible de
l'embauche par l'un des moyens suivants : 

1° Télécommunication, télématique ou échanges de données informatisées : l'organisme destinataire communique immédiatement à
l'employeur un numéro de dossier. 

2° Télécopie : l'avis de bonne réception émis par l'appareil doit être conservé avec le document transmis par l'employeur
jusqu'à réception, dans les cinq jours ouvrables suivant celui de la réception de la déclaration, d'un document accusant
réception de la déclaration et mentionnant les informations enregistrées. 

3° Lettre datée et signée de l'employeur, et postée en recommandé avec accusé de réception, au plus tard le dernier jour
ouvrable précédent l'embauche, le cachet de la poste faisant foi : l'employeur conserve un double de la lettre et le
récépissé postal jusqu'à réception du document accusant réception, mentionné au 2° ci-dessus. 

L'indisponibilité de l'un de ces moyens n'exonère pas l'employeur de son obligation de déclaration par l'un des deux autres
moyens. 

Un arrêté du ministre chargé du travail fixe le modèle des formulaires sur lesquels la déclaration peut être effectuée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 1991-12-16 annexe

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1159 du 29 octobre 2004 - art. 19 (V) JORF 31 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L128-1 (V)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R128-4 (V)


