# Article L212-7

Les jeunes travailleurs de l'un ou de l'autre sexe âgés de moins de dix-huit ans ne peuvent être employés à un travail
effectif excédant huit heures par jour non plus que la durée fixée, pour une semaine, par l'article L. 212-1.

Toutefois, à titre exceptionnel, des dérogations aux dispositions de l'alinéa précédent peuvent être accordées, dans la
limite de cinq heures par semaine, par l'inspecteur du travail après avis conforme du médecin chargé de la surveillance
médicale au travail du personnel de l'établissement.

La durée du travail des intéressés ne peut en aucun cas être supérieure à la durée quotidienne ou hebdomadaire normale du
travail des adultes employés dans l'établissement.

L'employeur est tenu de laisser aux jeunes travailleurs et apprentis soumis à l'obligation de suivre des cours professionnels
pendant la journée de travail le temps et la liberté nécessaires au respect de cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L212-1

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1290 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R253-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-52 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)
