# Article L221-7

Lorsqu'il est établi que le repos simultané, le dimanche, de tout le personnel d'un établissement serait préjudiciable au
public ou compromettrait le fonctionnement normal de cet établissement le repos peut être donné soit toute l'année, soit à
certaines époques de l'année seulement suivant l'une des modalités ci-après :

a) Un autre jour que le dimanche à tout le personnel de l'établissement ;

b) Du dimanche midi au lundi midi ;

c) Le dimanche après midi avec un repos compensateur d'une journée par roulement et par quinzaine ;

d) Par roulement à tout ou partie du personnel.

Les autorisations nécessaires ne peuvent être accordées que pour une durée limitée. Elles sont données par le représentant de
l'Etat à Mayotte après avis du conseil municipal, de la chambre professionnelle et des syndicats d'employeurs et de
travailleurs intéressés de la commune.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux clercs, commis et employés des études et greffes dans les
offices ministériels.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1291 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L221-8 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L221-9 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R221-1 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)
