# Article L122-61

Lorsqu'un licenciement est prononcé en méconnaissance des dispositions de l'article L. 122-58 ou des premier et troisième
alinéas de l'article L. 122-59, le tribunal saisi peut proposer la réintégration du salarié dans l'entreprise, avec maintien
de ses avantages acquis ; en cas de refus par l'une ou l'autre des parties, le tribunal octroie au salarié une indemnité.
Cette indemnité, qui ne peut être inférieure à douze mois de salaire, est due sans préjudice de l'indemnité compensatrice et,
le cas échéant, de l'indemnité spéciale de licenciement prévues à l'article L. 122-60.

**Nota:**

Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L122-63 : les dispositions des deux derniers alinéas
de l'article L. 122-61 ne sont pas applicables lorsque le salarié est titulaire d'un contrat à durée déterminée. 

L122-64 : les dispositions de la présente section ne sont pas applicables aux rapports entre un employeur et son salarié
victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, survenue ou contractée au service d'un autre employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-58
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-59
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-60

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-62 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-65 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-7 (V)
