# Article L122-19

Dans le cas de licenciement pour un motif autre qu'une faute grave, le salarié a droit : 

1° S'il justifie chez le même employeur d'une ancienneté de services continus inférieure à six mois, à un délai-congé
déterminé comme il est dit à l'article L. 122-18 ;

2° S'il justifie chez le même employeur d'une ancienneté de services continus comprise entre six mois et moins de deux ans, à
un délai-congé d'un mois ; 

3° S'il justifie chez le même employeur d'une ancienneté de services continus d'au moins deux ans, à un délai-congé de deux
mois. 

Les dispositions des 2° et 3° ci-dessus ne sont applicables qu'à défaut de loi, de contrat de travail, de convention ou
accord collectif de travail, ou d'usages conduisant soit à un délai-congé, soit à une condition d'ancienneté de services,
plus favorable pour le travailleur intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-18 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-20 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-23 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L324-8 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-29 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-5 (VD)
