# Article L412-1

La représentativité des organisations syndicales est déterminée d'après les critères cumulatifs suivants : 

1° Le respect des valeurs républicaines ; 

2° L'indépendance ; 

3° La transparence financière ; (1)

4° Une ancienneté minimale de deux ans dans le champ professionnel et géographique couvrant le niveau de négociation. Cette
ancienneté s'apprécie à compter de la date de dépôt légal des statuts ; 

5° L'audience établie selon les niveaux de négociation conformément aux articles L. 412-3, L. 412-7, L. 412-8 et L. 412-12 ; 

6° L'influence, prioritairement caractérisée par l'activité et l'expérience ; 

7° Les effectifs d'adhérents et les cotisations.

**Nota:**

Ordonnance n° 2012-792 du 7 juin 2012, article 9 : Les dispositions de l'article L412-1 s'appliquent à compter du résultat
des premières lections professionnelles dans l'entreprise ou l'établissement pour lesquelles la date fixée pour la première
réunion de la négociation du protocole d'accord préélectoral est postérieure au 31 décembre 2012 et au plus tard à compter de
la deuxième mesure de l'audience organisée en application des articles L. 2122-5 à L. 2122-7, L. 2122-9 à L. 2122-13 du code
du travail.

(1) Le 3° de l'article L. 412-1 du code du travail applicable à Mayotte relatives à l'établissement, la certification et la
publicité des comptes des organisations syndicales s'appliquent à compter de l'exercice comptable 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-792 du 7 juin 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2012-792 du 7 juin 2012 - art. 9 (V)
  - Code de commerce - art. D910-1 C (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L132-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L324-9 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L330-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L412-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L420-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L433-10 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L433-12 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L433-16 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L433-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L441-4 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L443-11 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L443-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L443-8 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L711-6 (T)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)
