# Article L134-1

Dans les administrations de l'Etat et de la collectivité départementale ainsi que dans les entreprises publiques et les
établissements publics lorsqu'ils emploient du personnel dans les conditions du droit privé, les conditions d'emploi et de
travail ainsi que les garanties sociales peuvent être déterminées, en ce qui concerne les catégories de personnel qui ne sont
pas soumises à un statut législatif ou réglementaire particulier, par des conventions et accords collectifs de travail
conclus conformément aux dispositions du présent titre.

Les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent aux entreprises privées lorsque certaines catégories de personnel sont
régies par le même statut législatif ou réglementaire que celles d'entreprises ou d'établissements publics.

Dans les entreprises privées, les entreprises publiques et les établissements publics à caractère industriel et commercial,
des conventions ou accords d'entreprise peuvent compléter les dispositions statutaires ou en déterminer les modalités
d'application dans les limites fixées par le statut.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R225-12 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R225-14 (V)
