# Article L122-29

En cas de litige, le juge, à qui il appartient d'apprécier la régularité de la procédure suivie et le caractère réel et
sérieux des motifs invoqués par l'employeur, forme sa conviction au vu des éléments fournis par les parties et au besoin
après toutes mesures d'instruction qu'il estime utiles. Si un doute subsiste, il profite au salarié.

Si le licenciement d'un salarié survient sans observation de la procédure requise à la présente section, mais pour une cause
réelle et sérieuse, le tribunal saisi doit imposer à l'employeur d'accomplir la procédure prévue et accorder au salarié, à la
charge de l'employeur, une indemnité qui ne peut être supérieure à un mois de salaire ; si ce licenciement survient pour une
cause qui n'est pas réelle et sérieuse, le tribunal peut proposer la réintégration du salarié dans l'entreprise, avec
maintien de ses avantages acquis ; en cas de refus par l'une ou l'autre des parties, le tribunal octroie au salarié une
indemnité. Cette indemnité, qui ne peut être inférieure aux salaires des six derniers mois, est due sans préjudice, le cas
échéant, de l'indemnité prévue au premier alinéa de l'article L. 122-22.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux salariés qui ont moins de deux ans d'ancienneté dans
l'entreprise et aux licenciements opérés par les employeurs qui occupent habituellement moins de onze salariés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L122-22

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1 JORF 6 mars 1991

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-21 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-26 (VT)
