# Article L122-21

L'inobservation du délai-congé ouvre droit, sauf faute grave du salarié, à une indemnité compensatrice ne se confondant pas
avec l'indemnité de licenciement prévue à l'article L. 122-22 ni avec les indemnités prévues au deuxième alinéa de l'article
L. 122-29. 

L'inobservation du délai-congé n'a pas, dans ce cas, pour conséquence d'avancer la date à laquelle le contrat prend fin. 

En conséquence, la dispense par l'employeur de l'exécution du travail pendant le délai-congé ne doit entraîner, jusqu'à
l'expiration de ce délai, aucune diminution des salaires et avantages y compris l'indemnité de congés payés que le salarié
aurait reçus s'il avait accompli son travail. En cas d'inexécution totale ou partielle du délai-congé résultant soit de la
fermeture temporaire ou définitive de l'établissement, soit de la réduction de l'horaire de travail habituellement pratiqué
dans l'établissement en deçà de la durée légale de travail, le salaire à prendre en considération est celui qu'aurait perçu
l'intéressé s'il avait accompli son travail jusqu'à l'expiration du délai-congé sur la base de la durée légale ou
conventionnelle de travail applicable à l'entreprise, dans le cas où il travaillait à temps plein, ou de la durée du travail
fixée dans son contrat de travail lorsqu'il travaillait à temps partiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-22
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-29

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-60 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-15 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-17 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-7 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-9 (V)
