# Article L122-1-1

Un contrat de travail à durée déterminée peut également être conclu au titre de dispositions législatives ou réglementaires
destinées à favoriser l'embauche de certaines catégories de personnes sans emploi ou lorsqu'un employeur s'engage, pour une
durée déterminée, à assurer un complément de formation professionnelle au salarié. 

Ce contrat, qui peut être renouvelé, doit comporter un terme fixé avec précision dès sa conclusion. Les dispositions des deux
derniers alinéas de l'article L. 122-1 et de l'article L. 122-13 ne lui sont pas applicables. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté du représentant de l'Etat à Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-13

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-11 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-15 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-5 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-2 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-34 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-7 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L323-2 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L324-10 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L324-8 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L711-5 (T)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L711-7 (T)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D781-113 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-52 (VT)
