# Article L327-36

Ont droit à une allocation d'assurance dans les conditions prévues aux articles L. 327-6 et L. 327-7 : 

1° Les agents fonctionnaires et non fonctionnaires de l'Etat et de ses établissements publics administratifs, les agents
titulaires des collectivités territoriales ainsi que les agents statutaires des autres établissements publics administratifs
ainsi que les militaires ; 

2° Les agents non titulaires des collectivités territoriales et les agents non statutaires des établissements publics
administratifs autres que ceux de l'Etat et ceux mentionnés au 4° ainsi que les agents non statutaires des groupements
d'intérêt public ; 

3° Les salariés des entreprises inscrites au répertoire national des entreprises contrôlées majoritairement par l'Etat, les
salariés relevant soit des établissements publics à caractère industriel et commercial des collectivités territoriales, soit
des sociétés d'économie mixte dans lesquelles ces collectivités ont une participation majoritaire ; 

4° Les salariés non statutaires des chambres de métiers, des services à caractère industriel et commercial gérés par les
chambres de commerce et d'industrie territoriales, des chambres d'agriculture ainsi que les salariés des établissements et
services d'utilité agricole de ces chambres ; 

5° Les fonctionnaires de France Télécom placés hors de la position d'activité dans leurs corps en vue d'assurer des fonctions
soit dans l'entreprise, en application du cinquième alinéa de l'article 29 de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à
l'organisation du service public de la poste et des télécommunications, soit dans l'une de ses filiales ; 

6° Les salariés des entreprises de la branche professionnelle des industries électriques et gazières soumis au statut
national du personnel des industries électriques et gazières.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-568 du 2 juillet 1990 - art. 29
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-6 (VT)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-46 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-15 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-28 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-37 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-52-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-52-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-52-3 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-28 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-29 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-31 (Ab)
