# Article L122-55

Le contrat de travail du salarié victime d'un accident du travail, autre qu'un accident de trajet ou d'une maladie
professionnelle, est suspendu pendant la durée de l'arrêt de travail provoqué par l'accident ou la maladie ainsi que, le cas
échéant, pendant le délai d'attente et la durée du stage de réadaptation, de rééducation ou de formation professionnelle
suivi par l'intéressé, qui bénéficie d'une priorité en matière d'accès aux actions de formation professionnelle.

La durée des périodes de suspension est prise en compte pour la détermination de tous les avantages légaux ou conventionnels
liés à l'ancienneté dans l'entreprise.

**Nota:**

code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L122-64 : les dispositions de la présente section ne
sont pas applicables aux rapports entre un employeur et son salarié victime d'un accident du travail ou d'une maladie
professionnelle, survenue ou contractée au service d'un autre employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-368 du 15 avril 1988 - art. 16-1 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L762-2 (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-57 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-58 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)
