# Article L122-60

La rupture du contrat de travail dans les cas prévus au troisième alinéa de l'article L. 122-59 ouvre droit, pour le salarié,
à une indemnité compensatrice d'un montant égal à celui de l'indemnité compensatrice de préavis prévue à l'article L. 122-21
ainsi qu'à une indemnité spéciale de licenciement qui, sauf dispositions conventionnelles plus favorables, est égale au
double de l'indemnité de licenciement prévue à l'article L. 122-22.

Toutefois, les indemnités prévues à l'alinéa ci-dessus ne sont pas dues par l'employeur qui établit que le refus par le
salarié du reclassement qui lui est proposé est abusif.

**Nota:**

Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L122-63 : les dispositions des deux derniers alinéas
de l'article L. 122-60 ne sont pas applicables lorsque le salarié est titulaire d'un contrat à durée déterminée. 

L122-64 : les dispositions de la présente section ne sont pas applicables aux rapports entre un employeur et son salarié
victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, survenue ou contractée au service d'un autre employeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-21
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-22 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-59

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-61 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-62 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L122-65 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-15 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-7 (V)
