# Article L231-16

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent les mesures nécessaires à l'application des règles de protection et de salubrité
prévues au présent chapitre. Ils déterminent notamment :

1° Les mesures générales de protection et de salubrité applicables à tous les établissements assujettis, notamment en ce qui
concerne l'éclairage, l'aération ou la ventilation, les eaux potables, les fosses d'aisances, l'évacuation des poussières et
vapeurs, les précautions à prendre contre les incendies, le couchage du personnel ;

2° Au fur et à mesure des nécessités constatées, les prescriptions particulières relatives soit à certaines professions, soit
à certains modes de travail.

Ces décrets sont pris après avis de la commission consultative du travail prévue à l'article L. 420-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 9 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 42
  - Code de la santé publique - art. L1513-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-15 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-8 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L233-6 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L233-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L236-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L239-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-14 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-1 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-6-22 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L420-1
