# Article L442-17

Le comité d'entreprise assure ou contrôle la gestion de toutes les activités sociales et culturelles établies dans
l'entreprise prioritairement au bénéfice des salariés ou de leur famille ou participe à cette gestion, quel qu'en soit le
mode de financement, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Ce décret détermine notamment les conditions dans lesquelles les pouvoirs du comité d'entreprise peuvent être délégués à des
organismes créés par lui et soumis à son contrôle ainsi que les règles d'octroi et d'étendue de la personnalité civile des
comités d'entreprise et des organismes créés par eux. Il fixe en outre les conditions de financement des activités sociales
et culturelles.

En cas de reliquat budgétaire limité à 1 % de son budget, les membres du comité d'entreprise, après s'être prononcés par un
vote majoritaire, peuvent décider de verser ces fonds à une association humanitaire reconnue d'utilité publique afin de
favoriser les actions locales de lutte contre l'exclusion ou des actions de réinsertion sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 23 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R442-11 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R442-12 (V)
