# Article L231-3

Lorsque la procédure de mise en demeure est prévue par les dispositions réglementaires relatives à l'hygiène, à la sécurité
et aux conditions de travail, les inspecteurs et contrôleurs du travail, avant de dresser procès-verbal, doivent mettre les
chefs d'établissement en demeure de se conformer aux prescriptions de ces règlements.

Par dérogation à la règle qui précède, les inspecteurs et contrôleurs du travail sont autorisés, sans mise en demeure, à
dresser immédiatement procès-verbal, sans préjudice, le cas échéant, de l'application de l'article L. 251-6 lorsque les faits
qu'ils constatent présentent un danger grave ou imminent pour l'intégrité physique des travailleurs.

Le procès-verbal doit explicitement préciser les circonstances de fait et la législation ou les règlements applicables en
l'espèce.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 9 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-6 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-6 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-9 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-71 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R232-100 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R232-59 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-59 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-214 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-2-42 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-3-20 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-4-9 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-5-8 (Ab)
