# Article L711-1-2

Tout salarié engagé dans la vie active ou toute personne qui s'y engage a droit à la qualification professionnelle et doit
pouvoir suivre, à son initiative, une formation lui permettant, quel que soit son statut, d'acquérir une qualification
correspondant aux besoins de l'économie prévisibles à court ou moyen terme : 

1° Soit enregistrée dans le répertoire national des certifications professionnelles prévu à l'article L. 335-6 du code de
l'éducation ; 

2° Soit reconnue dans les classifications d'une convention collective nationale de branche ou d'une convention applicable à
Mayotte ; 

3° Soit figurant sur une liste établie par la commission paritaire nationale de l'emploi d'une branche professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 8

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L335-6

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. L262-4 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-11 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-15 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L127-5 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L321-15 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-18 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L322-37 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L741-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R322-13 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R322-37 (Ab)
