# Article L223-21

I. ― Le congé annuel prévu par l'article L. 223-3 ouvre droit à une indemnité égale au dixième de la rémunération brute
totale perçue par le salarié au cours de la période de référence. 

Pour la détermination de la rémunération brute totale, il est tenu compte : 

1° De l'indemnité de congé de l'année précédente ; 

2° Des périodes assimilées à un temps de travail par les articles L. 223-4 et L. 223-5 qui sont considérées comme ayant donné
lieu à rémunération en fonction de l'horaire de travail de l'établissement. 

Lorsque la durée du congé est différente de celle prévue à l'article L. 223-3, l'indemnité est calculée selon les règles
fixées ci-dessus et proportionnellement à la durée du congé effectivement dû. 

II. ― Toutefois, l'indemnité prévue au I ne peut être inférieure au montant de la rémunération qui aurait été perçue pendant
la période de congé si le salarié avait continué à travailler. 

Cette rémunération, sous réserve du respect des dispositions légales, est calculée en fonction : 

1° Du salaire gagné dû pour la période précédant le congé ; 

2° De la durée du travail effectif de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-792 du 7 juin 2012 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L143-18 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L223-25 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R321-26 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L223-3 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L223-4 (VT)
