# Article L741-4

Sans préjudice des attributions propres des corps d'inspection compétents à l'égard des établissements concernés, les
contrôles prévus au présent titre sont réalisés par les inspecteurs et contrôleurs du travail, les inspecteurs de la
formation professionnelle et les agents de la fonction publique de l'Etat de catégorie A placés sous l'autorité du ministre
chargé de la formation professionnelle, formés préalablement pour assurer les contrôles prévus au présent titre, assermentés
et commissionnés à cet effet.

Ils peuvent se faire assister par des agents de l'Etat.

Les agents participant aux contrôles sont tenus au secret professionnel dans les termes des articles 226-13 et 226-14 du code
pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 11

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D741-3 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D741-4 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L742-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L742-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L742-5 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R741-1 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R741-2 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R742-2 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R742-3 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R743-1 (Ab)
