# Article L112-2

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 112-1 :

- un centre de formation d'apprentis et une entreprise ou un groupement d'entreprises habilité par l'inspection de
l'apprentissage peuvent conclure une convention selon laquelle l'entreprise ou le groupement d'entreprises assure une partie
des formations technologiques et pratiques normalement dispensées par le centre de formation d'apprentis ;

- un centre de formation d'apprentis peut conclure, avec un établissement d'enseignement public, une convention aux termes de
laquelle cet établissement assure tout ou partie des enseignements normalement dispensés par le centre de formation
d'apprentis et met à disposition des équipements pédagogiques ou d'hébergement. 

Dans les cas visés aux alinéas ci-dessus, les centres de formation d'apprentis conservent la responsabilité administrative et
pédagogique des enseignements dispensés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1289 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L111-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L114-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L114-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L116-3 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L112-1 (VT)
