# Article L233-7

I. - Les équipements de travail et les moyens de protection mis en service ou utilisés dans les établissements mentionnés à
l'article L. 231-1 doivent être équipés, installés, utilisés, réglés et maintenus de manière à préserver la sécurité et la
santé des salariés, y compris en cas de modification de ces équipements de travail et de ces moyens de protection.

II. - Il est interdit de mettre en service ou d'utiliser des équipements de travail et des moyens de protection mentionnés au
1° du III de l'article L. 233-6 qui ne répondent pas aux dispositions prévues au 3° du III du même article.

III. - Des décrets en Conseil d'Etat pris dans les conditions prévues à l'article L. 231-16 fixent, en tant que de besoin :

1° Les mesures d'organisation, les conditions de mise en oeuvre et les prescriptions techniques auxquelles est subordonnée
l'utilisation des équipements de travail et moyens de protection soumis au présent article ;

2° Les conditions dans lesquelles les équipements de travail et, le cas échéant, les moyens de protection existants devront
être mis en conformité avec les règles énoncées au 1° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 9 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-16

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-2 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L233-6 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L233-8 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-14 (VT)
