# Article L251-8

En cas de condamnation prononcée en application des articles L. 251-1 et L. 251-5, le tribunal ordonne l'affichage
[*publicité*] du jugement aux portes des magasins, usines ou ateliers du délinquant et sa publication dans tels journaux
qu'il désigne, le tout aux frais du délinquant.

Il peut, en cas de récidive, en outre, prononcer contre l'auteur de l'infraction l'interdiction d'exercer, pendant une durée
maximale de cinq ans, certaines fonctions qu'il énumère soit dans l'entreprise, soit dans une ou plusieurs catégories
d'entreprises qu'il définit.

La violation de cette interdiction est punie d'une amende de 60 000 F (1) [*montant*] et d'un emprisonnement de deux ans
[*durée*] ou de l'une de ces peines seulement.

(1) Amende applicable depuis le 8 mars 1991.

**Nota:**

[*Nota : code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L251-9 : les dispositions de l'article
L251-8 ne sont pas applicables aux établissements de l'Etat.*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L251-1, L251-5

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L251-1, L251-5
  - SPEC_APPLI: Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L251-9

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

_Cité par_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-53 (VT)
