# Article L232-2

Il est interdit à toute personne d'introduire ou de distribuer et à tout chef d'établissement, directeur, gérant, préposé,
contremaître, chef de chantier et, en général, à toute personne ayant autorité sur les salariés, de laisser introduire ou de
laisser distribuer dans les établissements et locaux mentionnés à l'article L. 231-1, pour être consommées par le personnel,
toutes boissons alcooliques.

Il est interdit à tout chef d'établissement, directeur, gérant, préposé, contremaître, chef de chantier et, en général, à
toute personne ayant autorité sur les salariés, de laisser entrer ou séjourner dans les mêmes établissements des personnes en
état d'ivresse.

Dans les entreprises industrielles et commerciales, les conventions ou accords collectifs de travail ou les contrats
individuels de travail ne peuvent comporter de dispositions prévoyant l'attribution, au titre d'avantage en nature, de
boissons alcooliques aux salariés.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux boissons servies à l'occasion des repas constituant un avantage
en nature.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 9 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-1

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-1 (VT)
