# Article L251-5

En cas de récidive, les infractions aux dispositions auxquelles se réfère l'article L. 251-1 sont passibles d'un
emprisonnement d'un an et d'une amende de 9000 euros ou de l'une de ces deux peines seulement. 

Toutefois, aucune infraction nouvelle ne pourra être relevée pour la même cause pendant le cours du délai qui aura
éventuellement été accordé en vertu des dispositions de l'article précédent. 

En cas de récidive constatée par le procès-verbal dressé conformément aux articles L. 610-9 et L. 610-11, après une
condamnation prononcée en vertu de l'article précédent, le tribunal correctionnel pourra ordonner la fermeture totale ou
partielle, définitive ou temporaire de l'établissement dans lequel n'auraient pas été faits les travaux de sécurité ou de
salubrité imposés par la loi ou les règlements. 

Le jugement est susceptible d'appel, la chambre d'appel de Mamoudzou statue d'urgence.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2011-337 - art. 12 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-5 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-10 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-7 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L251-8 (VT)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-53 (VT)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L610-9
