# Article L328-33

Les entreprises adaptées et les centres de distribution de travail à domicile peuvent être créés par les collectivités ou
organismes publics ou privés, notamment par des sociétés commerciales. Pour ces dernières, ils sont constitués en personnes
morales distinctes. 

Leurs effectifs de production comportent au moins 80 % de travailleurs handicapés orientés vers le marché du travail par la
commission des personnes handicapées prévue à l'article L. 545-2 du code de l'action sociale et des familles dans sa
rédaction maintenue en vigueur à Mayotte par le 3° de l'article 10 de l'ordonnance n° 2012-785 du 31 mai 2012 portant
extension et adaptation du code de l'action sociale et des familles au Département de Mayotte et qui soit sont recrutés sur
proposition du service public de l'emploi ou d'un organisme de placement spécialisé, soit répondent aux critères fixés par
arrêté du ministre chargé de l'emploi. 

Les entreprises adaptées et les centres de distribution de travail à domicile permettent à ces salariés d'exercer une
activité professionnelle dans des conditions adaptées à leurs possibilités. Grâce à l'accompagnement spécifique qu'ils leur
proposent, ils favorisent la réalisation de leur projet professionnel en vue de la valorisation de leurs compétences, de leur
promotion et de leur mobilité au sein de la structure elle-même ou vers d'autres entreprises. 

Ils concluent avec l'autorité administrative un contrat d'objectif triennal valant agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2014-577 du 4 juin 2014 - art. 7

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 92 (V)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 61 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D328-112 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-39 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-18 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-97 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L545-2
