# Article L413-18

Les syndicats professionnels et leurs unions mentionnés aux articles L. 413-2, L. 413-13 et L. 413-14 relatifs à la création
de syndicats professionnels et les associations de salariés ou d'employeurs régies par la loi du 1er juillet 1901 relative au
contrat d'association sont soumis aux obligations comptables définies à l'article L. 123-12 du code de commerce. Lorsque
leurs ressources annuelles n'excèdent pas un seuil fixé par décret, ils peuvent adopter une présentation simplifiée de leurs
comptes avec la possibilité de n'enregistrer leurs créances et leurs dettes qu'à la clôture de l'exercice. Si leurs
ressources annuelles n'excèdent pas un second seuil fixé par décret, ils peuvent tenir un livre enregistrant
chronologiquement l'ensemble des mouvements de leur patrimoine. Les conditions d'application du présent article sont fixées
par décret.

**Nota:**

Ordonnance n° 2012-792 du 7 juin 2012, article 9 : Les dispositions des articles L. 413-18 à L. 413-23 et du 3° de l'article
L. 412-1 du code du travail applicable à Mayotte relatives à l'établissement, la certification et la publicité des comptes
des organisations syndicales s'appliquent à compter de l'exercice comptable 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-792 du 7 juin 2012 - art. 5

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2012-792 du 7 juin 2012 - art. 9 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-10 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-2 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-3 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-4 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-5 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-8 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-9 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L413-20 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L413-22 (VT)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-12
