# Article L610-13

Dans la collectivité départementale de Mayotte, la décision intéressant la demande de licenciement d'un délégué du personnel
prise en application de l'article L. 435-1 susvisée peut faire l'objet d'un recours hiérarchique auprès du ministre chargé du
travail.

Avant l'expiration du délai prévu en application de l'article L. 230-10 ou de l'article L. 240-5 et au plus tard dans les
quinze jours qui suivent la mise en demeure, le chef d'établissement peut saisir d'une réclamation le directeur du travail,
de l'emploi et de la formation professionnelle à Mayotte.

Avant l'expiration du délai prévu en application de l'article L. 230-9 et au plus tard dans les quinze jours qui suivent la
mise en demeure, le chef d'établissement peut saisir d'une réclamation le ministre chargé du travail.

Ces réclamations sont suspensives. Il y est statué dans un délai de deux mois.

La non-communication au chef d'établissement de la décision du fonctionnaire ci-dessus dans le délai prévu à l'article
précédent vaut acceptation de la réclamation. Tout refus doit être motivé.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 25 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L230-10
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L230-9
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L240-5 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L435-1 (VT)
