# Article L322-2

Les contrats emploi-solidarité sont des contrats de travail de droit privé à durée déterminée et à temps partiel auxquels ne
s'appliquent pas les restrictions prévues à l'article L. 122-2.

Un arrêté du représentant du Gouvernement à Mayotte fixe la durée maximale de travail hebdomadaire ainsi que les durées
minimale et maximale du contrat.

Les contrats emploi-solidarité peuvent être renouvelés deux fois, dans la limite de la durée maximale du contrat fixée par
l'arrêté prévu à l'alinéa précédent.

Par dérogation à l'article L. 122-5 et sous réserve de clauses contractuelles ou conventionnelles relatives aux bénéficiaires
de contrats emploi-solidarité prévoyant une durée moindre, la période d'essai au titre de ces contrats est d'un mois.

Les contrats emploi-solidarité peuvent être rompus avant leur terme dans les cas prévus à l'article L. 122-10 et à
l'initiative du salarié pour occuper un autre emploi ou pour suivre une action de formation. La méconnaissance de ces
dispositions ouvre droit à des dommages et intérêts dans les conditions prévues aux deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 122-10.

Le contrat emploi-solidarité ne peut se cumuler avec une activité professionnelle ou une formation professionnelle rémunérée.

En cas de dénonciation de la convention par le représentant du Gouvernement à Mayotte en raison d'une des situations prévues
à l'alinéa précédent, le contrat emploi-solidarité peut être rompu avant son terme à l'initiative de l'employeur, sans qu'il
y ait lieu à dommages et intérêts tels que prévus par l'article L. 122-10.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code du travail applicable dans la collectivité territoriale de Mayotte L122-2, L122-5, L122-10

_Codifié par_:

  - Ordonnance 91-246 1991-02-25 art. 1
  - Loi n°91-1379 1991-12-28 art. 1 (ratification)

_Modifié par_:

  - Loi n°94-638 du 25 juillet 1994 - art. 23 () JORF 27 juillet 1994

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D313-1 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D322-7 (T)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R325-7 (Ab)
