# Article L327-54

Les parties signataires de l'accord prévu à l'article L. 327-19 confient la gestion du régime d'assurance chômage à
l'organisme prévu à l'article L. 5427-1 du code du travail. 

Le service de l'allocation d'assurance est assuré, pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage,
par l'institution mentionnée l'article L. 326-6. 

Le recouvrement et le contrôle des contributions mentionnées à l'article L. 327-12 sont assurés par la caisse de sécurité
sociale de Mayotte pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance chômage.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 5

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5427-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L326-6
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-12 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-19 (VT)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-37 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-57 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-58 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L327-60 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L721-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R326-12 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-28 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-32 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-6 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R327-7 (Ab)
