# Article L213-4

La durée quotidienne du travail effectué par un salarié de nuit ne peut excéder huit heures.

Il peut être dérogé aux dispositions de l'alinéa précédent par convention ou accord collectif étendu ou par convention ou
accord d'entreprise ou d'établissement, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Il peut également être
dérogé aux dispositions du même alinéa en cas de circonstances exceptionnelles, sur autorisation de l'inspecteur du travail
donnée après avis du comité d'entreprise ou des délégués du personnel s'ils existent, selon des modalités fixées par le
décret mentionné au présent alinéa.

La durée hebdomadaire de travail des salariés de nuit, calculée sur une période quelconque de douze semaines consécutives, ne
peut dépasser quarante heures. Une convention ou un accord de branche étendu ou une convention ou un accord d'entreprise ou
d'établissement peut porter cette limite à quarante-quatre heures lorsque les caractéristiques propres à l'activité d'un
secteur le justifient. Un arrêté du représentant de l'Etat à Mayotte peut fixer la liste des secteurs pour lesquels cette
durée est fixée entre quarante et quarante-quatre heures.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°91-246 du 25 février 1991
  - Loi n°91-1379 du 28 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-44 du 20 janvier 2005 - art. 7 () JORF 22 janvier 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1290 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code des transports - art. L1821-8-1 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R213-1 (M)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R213-2 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R213-3 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R213-4 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)
