# Article L328-14

L'employeur peut s'acquitter de l'obligation d'emploi en versant au fonds de développement pour l'insertion professionnelle
des handicapés prévu à l'article L. 328-45 une contribution annuelle pour chacun des bénéficiaires de l'obligation qu'il
aurait dû employer. 

Le montant de cette contribution peut être modulé en fonction de l'effectif de l'entreprise et des emplois, déterminés par
décret, exigeant des conditions d'aptitude particulières, occupés par des salariés de l'entreprise. Il tient également compte
de l'effort consenti par l'entreprise en matière de maintien dans l'emploi ou de recrutement direct des bénéficiaires
mentionnés à l'article L. 328-18, notamment ceux pour lesquels l'association mentionnée à l'article L. 328-45, a reconnu la
lourdeur du handicap, ou de ceux rencontrant des difficultés particulières d'accès à l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 6

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D328-34 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D328-38 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D328-43 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-31 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-10 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-13 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-14 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-71 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-72 (V)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-83 (V)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-18
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-45
