# Article L320-57

En cas de redressement ou de liquidation judiciaire, l'employeur, l'administrateur ou le liquidateur, selon le cas, qui
envisage des licenciements économiques réunit et consulte le comité d'entreprise ou, à défaut, les délégués du personnel dans
les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 442-1 ainsi que : 

1° A l'article L. 320-9, pour un licenciement collectif de moins de dix salariés ; 

2° Au premier alinéa de l'article L. 320-29, pour un licenciement de dix salariés ou plus dans une entreprise de moins de
cinquante salariés ; 

3° Aux premier, deuxième et huitième alinéas de l'article L. 320-30, pour un licenciement de dix salariés ou plus dans une
entreprise de cinquante salariés et plus ; 

4° Aux articles L. 320-31 à L. 320-33, L. 320-48 et L. 320-62 relatifs à la nature des renseignements et au contenu des
mesures sociales adressés aux représentants du personnel et à l'autorité administrative ; 

5° Aux articles L. 320-49, L. 320-60 et L. 320-61 relatifs au plan de sauvegarde de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2012-788 du 31 mai 2012 - art. 2

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1491 du 25 octobre 2017 - art. 31 (VD)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-23 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R320-19 (V)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-29 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-31 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-48 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-60
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L320-9 (VT)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L442-1
