# Article R235-220

Nul ne peut exercer la fonction de coordonnateur s'il ne possède la compétence requise conformément aux dispositions prévues
aux articles R. 235-222 à R. 235-229.

Est réputée compétente aux fins de pouvoir être désignée en tant que coordonnateur la personne morale qui est en mesure
d'affecter à la fonction de coordonnateur une personne physique elle-même compétente. 

La personne physique qui exerce la fonction de coordonnateur, en son propre nom ou au nom de l'organisme qui l'emploie, ne
peut pas être chargée, dans le cadre d'une même opération de bâtiment ou de génie civil, de la fonction de contrôleur
technique qui a pour mission de contribuer à la prévention des différents aléas techniques susceptibles d'être rencontrés
dans la réalisation des ouvrages, en intervenant à la demande du maître de l'ouvrage et, dans le cadre du contrat qui le lie
à celui-ci, en lui donnant son avis sur les problèmes d'ordre technique notamment sur les problèmes qui concernent la
solidité de l'ouvrage et la sécurité des personnes. 

Cette personne ne peut pas non plus, lorsque l'opération excède un montant de 760 000 euros, être chargée d'une autre
fonction dans le cadre de la même opération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1315 du 25 octobre 2006 - art. 10 () JORF 27 octobre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-219 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-222
