# Article D413-10

Les syndicats professionnels de salariés ou d'employeurs et leurs unions et les associations de salariés ou d'employeurs
mentionnés à l'article L. 413-18 sont tenus de désigner au moins un commissaire aux comptes et un suppléant lorsque leurs
ressources dépassent 230 000 euros à la clôture d'un exercice. 

Est pris en compte pour le calcul des ressources mentionnées au premier alinéa le montant des subventions, des produits de
toute nature liés à l'activité courante, des produits financiers ainsi que des cotisations. Sont toutefois déduites de ce
dernier montant les cotisations reversées, en vertu de conventions ou des statuts, à des syndicats professionnels de salariés
ou d'employeurs et à leurs unions ou à des associations de salariés ou d'employeurs mentionnés à l'article L. 413-18.

**Nota:**

Décret n° 2013-612 du 10 juillet 2013 article 5 IV : Ces dispositions relatives à l'établissement, la certification et la
publicité des comptes des organisations syndicales s'appliquent à compter de l'exercice comptable 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-612 du 10 juillet 2013 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-3 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-4 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-5 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-8 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D413-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L413-18
