# Article R232-62

Dans les établissements où le nombre de salariés désirant prendre habituellement leur repas sur les lieux de travail est au
moins égal à vingt-cinq, l'employeur est tenu, après avis des délégués du personnel, de mettre à leur disposition un local de
restauration. 

Ce local doit être pourvu de sièges et de tables en nombre suffisant et comporter un robinet d'eau potable, fraîche et
chaude, pour dix usagers. 

Il doit en outre être doté d'un moyen de conservation ou de réfrigération des aliments et des boissons et d'une installation
permettant de réchauffer les plats. 

Dans les établissements où le nombre de salariés désirant prendre habituellement leur repas sur les lieux de travail est
inférieur à vingt-cinq, l'employeur est tenu de mettre à leur disposition un emplacement leur permettant de se restaurer dans
de bonnes conditions d'hygiène et de sécurité. 

Par dérogation à l'article R. 232-61, cet emplacement peut, sur autorisation du directeur du travail, de l'emploi et de la
formation professionnelle, après enquête de l'agent de contrôle de l'inspection du travail et après avis du médecin du
travail, être aménagé dans les locaux affectés au travail, dès lors que l'activité qui y est développée ne comporte par
l'emploi de substances ou de préparations dangereuses au sens de l'article L. 231-8.

Après chaque repas, l'employeur doit veiller au nettoyage du local de restauration ou de l'emplacement et des équipements qui
y sont installés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 2004-02-25

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-1315 du 25 octobre 2006 - art. 12 () JORF 27 octobre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L231-8
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R232-61 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-188 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R239-14 (Ab)
