# Article R328-8

L'employeur assujetti à l'obligation d'emploi déclare au titre de chaque année civile : 

1° La répartition par sexe et selon la nomenclature des professions et catégories socioprofessionnelles de l'effectif total
des salariés de l'établissement. Ces éléments sont communiqués à l'association mentionnée à l'article L. 328-45 dans la
déclaration annuelle des données sociales prévue aux articles 87 et 87 A du code des impôts applicable à Mayotte ; 

2° Au titre de la déclaration annuelle prévue à l'article L. 328-10, les éléments mentionnés à l'article R. 328-13. Cette
déclaration est adressée, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa réception, à l'association mentionnée à
l'article L. 328-45, selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de l'emploi, au plus tard le 1er mars de
l'année suivante. 

Ces dispositions sont applicables aux employeurs mentionnés à l'article L. 328-9 à compter de l'année où ils entrent dans le
champ d'application de cet article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1566 du 31 décembre 2012 - art. 8

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-10
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-45
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L328-9
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-13

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-10 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-15-1 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-15-2 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-27 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-28 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R328-45 (Ab)
