# Article R235-22

Le matériel, les engins, les installations et les dispositifs de protection de toute nature utilisés sur un chantier doivent,
avant leur mise ou remise en service, être examinés dans toutes leurs parties en vue de s'assurer qu'ils sont conformes aux
prescriptions édictées.

Les examens doivent être renouvelés toutes les fois qu'il est nécessaire, et notamment à la suite de toute défaillance du
matériel, des engins, des installations ou des dispositifs de sécurité ayant entraîné ou non un accident, après tout effort
anormal ou incident ayant pu provoquer un désordre dans les installations, ou chaque fois que le matériel, les engins, les
installations ou les dispositifs de sécurité ont subi des démontages ou des modifications, ou que l'une de leurs parties a
été remplacée.

Tant qu'il n'a pas été procédé à ces examens et, éventuellement, aux réparations nécessaires, le matériel, l'engin,
l'installation ou le dispositif de sécurité dont l'état paraît défectueux doit être retiré du service.

Tout matériel, tout engin, toute installation ou tout dispositif réformé doit être définitivement retiré du service.

Les chefs d'établissement font réaliser ces examens par un salarié compétent désigné à cet effet. Le nom et la qualité de ce
salarié doivent être consignés sur un registre - dit "registre de sécurité" ; ce registre doit être conservé sur le chantier
même ou, en cas d'impossibilité, au siège de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-116 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-141 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-160 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-23 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-54 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-63 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-74 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-81 (Ab)
