# Article D233-80-7

A compter de la date prévue à l'article D. 233-80-5, le vendeur ou le bailleur est tenu de délivrer au preneur : 

1° Une attestation de conformité de la machine ou du dispositif amovible vendu ou loué avec le modèle qui a été homologué, en
se référant à la décision individuelle d'homologation. La forme de cette attestation est fixée par arrêté du ministre chargé
du travail ; 

2° La notice d'instructions mentionné au 2° de l'article D. 233-80-4 ; 

3° La notice relative au montage, au réglage et au mode d'emploi des dispositifs de protection mentionnée au 3° de l'article
D. 233-80-4. 

En outre, le vendeur ou le bailleur doit : 

1° Faire figurer sur la machine ou le dispositif de protection amovible les indications suivantes permettant de
l'identifier : nom du constructeur, année de fabrication, références relatives à l'immatriculation (numéro, lettre...) ; 

2° Fixer de manière apparente sur la machine ou le dispositif de protection amovible une plaque comportant les indications
suivantes : 

Homologation (définitive, théorique, provisoire) accordée à la série... ou au type... par le ministère du travail sous le
numéro... 

Les références visées aux 1 et 2 ci-dessus doivent être inscrites d'une manière durable et clairement lisible.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-1205 du 30 octobre 2012 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-1205 du 30 octobre 2012 - art. 3

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Anciens textes_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D233-7 (T)

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D233-80-4 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. D233-80-5 (Ab)
