# Article R145-13

Lorsque le tiers saisi n'a pas effectué son versement à l'époque fixée ci-dessus, il peut y être contraint en vertu d'une
ordonnance qui est rendue d'office par le juge et dans laquelle le montant de la somme à verser est énoncé. 

Cette ordonnance peut être sollicitée par les parties dans les formes prévues par le premier alinéa de l'article R. 145-7. 

L'ordonnance est notifiée par le greffier, sous pli recommandé, dans les trois jours de sa date. Le tiers saisi dispose de
quinze jours à partir de cette notification pour former opposition au moyen d'une déclaration au greffe, qui est portée sur
les fiches individuelles prévues à l'article R. 145-20. Il est statué sur cette opposition conformément aux règles de
compétence et de procédure contenues dans les articles R. 145-7 et R. 145-10.

L'ordonnance du juge non frappée d'opposition dans le délai de quinze jours devient définitive. Elle est exécutée à la
requête du débiteur saisi ou du créancier le plus diligent sur une expédition délivrée par le greffier et revêtue de la
formule exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 du 16 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R145-10 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R145-20
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R145-7 (Ab)
