# Article R236-5

I. - Les installations électriques de toute nature doivent, dans toutes leurs parties, être conçues et établies en fonction
de la tension qui détermine leur domaine.

II. - Les installations doivent être réalisées par des personnes qualifiées, avec un matériel électrique approprié,
conformément aux règles de l'art. Les adjonctions, modifications ou réparations doivent être exécutées dans les mêmes
conditions.

III. - Les installations électriques doivent, dans toutes leurs parties, être conçues et établies en vue de présenter et de
conserver un niveau d'isolement approprié à la sécurité des personnes et à la prévention des incendies et explosions.
L'isolation du conducteur neutre doit être assurée comme celle des autres conducteurs actifs.

Elles doivent également présenter une solidité mécanique en rapport avec les risques de détérioration auxquels elles peuvent
être exposées.

Elles doivent, en outre, être constituées de telle façon qu'en aucun point le courant qui les traverse en service normal ne
puisse échauffer dangereusement les conducteurs, les isolants ou les objets placés à proximité.

IV. - Des dispositions doivent être prises pour éviter que les parties actives ou les masses d'une installation soient
portées, du fait de leur voisinage avec une installation de domaine de tension supérieure ou du fait de liaisons à des prises
de terre non électriquement distinctes, à des tensions qui seraient dangereuses pour les personnes.

V. - Dans les zones particulièrement exposées aux effets de la foudre, toute installation comportant des lignes aériennes non
isolées doit être protégée contre les effets des décharges atmosphériques.

VI. - Ne doivent pas être posées sur les mêmes supports que les lignes d'énergie non isolées des domaines BTB, HTA ou HTB les
lignes aériennes de télécommande, de signalisation ou de télécommunication qui :

a) Soit ne sont pas réalisées en conducteurs ou câbles isolés pour la plus grande des tensions des lignes d'énergie
voisines ;

b) Soit ne sont pas protégées par un écran métallique relié à la terre aux deux extrémités.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R236-1 (M)
