# Article R233-72

Le fabricant, ou l'importateur, ou le responsable de la mise sur le marché d'un exemplaire neuf ou considéré comme neuf
d'équipement de travail ou de composant de sécurité ou d'équipement de protection individuelle, visé au II de l'article R.
233-69, doit être en possession de l'autorisation délivrée par le représentant de l'Etat à Mayotte pour pouvoir effectuer
l'une des opérations énumérées au présent article. 

Il établit et signe en outre une déclaration de conformité par laquelle il atteste que l'équipement de travail ou moyen de
protection concerné est conforme aux règles techniques mentionnées à l'article R. 233-88 et satisfait aux règles de procédure
qui lui sont applicables. 

Une copie de ces deux documents est fournie à l'employeur qui se trouvera, après la transaction, en possession de
l'équipement de travail, du composant de sécurité ou de l'équipement de protection individuelle. Ce dernier tient ces
documents à la disposition des agents de contrôle de l'inspection du travail, des agents de l'organisme chargé du risque
accidents du travail et maladies professionnelles, du représentant de l'Etat à Mayotte, et, le cas échéant, du ministre
chargé du travail.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-69
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-88

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-75 (Ab)
