# Article R235-142

Lorsque le peu d'importance de certains travaux (de couverture, de fumisterie, de plomberie, d'entretien ou de peinture
notamment) ou la disposition des lieux ne permet pas l'établissement d'échafaudages volants, l'usage de plates-formes,
nacelles ou tous autres dispositifs similaires suspendus à un câble, cordage ou chaîne, ainsi que l'usage de cordes à noeuds,
de sellettes et d'échelles suspendues, est toléré, à condition que les câbles, cordages ou chaînes, les cordes à noeuds ou
les échelles suspendues soient fixés à une partie solide de la construction et que les salariés appelés à utiliser ces
dispositifs en connaissent la manoeuvre. 

Les plates-formes, nacelles et dispositifs similaires visés à l'alinéa précédent, ainsi que les appareils de levage auxquels
ces plates-formes, nacelles ou dispositifs similaires sont suspendus, doivent satisfaire : 

a) Aux prescriptions de l'article R. 238-2-27, si les appareils utilisés sont spécialement conçus pour le transport ou
l'élévation des salariés ; 

b) Aux prescriptions de l'article R. 235-44, si les appareils utilisés sont mus mécaniquement et destinés au transport des
marchandises, matériels ou matériaux ; 

c) Aux prescriptions de l'article R. 235-52, si les appareils utilisés sont mus à la main. 

Le port d'un système d'arrêt de chute est obligatoire lors de l'utilisation d'échelles suspendues.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-44
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-52 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-2-27
