# Article R231-17

I. - L'employeur est tenu, pour toute activité susceptible de présenter un risque d'exposition à des agents cancérogènes,
mutagènes ou toxiques pour la reproduction d'évaluer la nature, le degré et la durée de l'exposition des salariés afin de
pouvoir apprécier tout risque concernant leur sécurité ou leur santé et de définir les mesures de prévention à prendre. Un
arrêté du ministre chargé du travail précise les conditions de cette évaluation.

Cette appréciation doit être renouvelée régulièrement, notamment pour prendre en compte l'évolution des connaissances sur les
produits utilisés et lors de tout changement des conditions pouvant affecter l'exposition des salariés aux agents
cancérogènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction.

L'employeur doit tenir à la disposition des délégués du personnel, ainsi que du médecin du travail, des agents de contrôle de
l'inspection du travail et des agents de l'organisme chargé du risque accidents du travail et maladies professionnelles les
éléments ayant servi à cette appréciation.

II. - Lors de l'appréciation du risque, toutes les expositions susceptibles de mettre en danger la santé ou la sécurité des
salariés doivent être prises en compte, y compris l'absorption percutanée ou transcutanée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-16 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-19 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-20 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-24 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-27 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R232-23 (Ab)
