# Article R514-4

Le médiateur accomplit sa mission dans les conditions prévues à l'article L. 514-2. Il peut procéder à toutes auditions qu'il
juge utiles. Les parties lui transmettent le mémoire et lui communiquent les documents et renseignements mentionnés audit
article. Le médiateur, toutes les fois qu'il l'estime nécessaire, les invite, dans les formes prévues au premier alinéa de
l'article R. 513-6, à comparaître personnellement ; elles peuvent toutefois, en cas d'empêchement grave, se substituer un
représentant ayant qualité pour conclure un accord. 

Les personnes morales parties au conflit sont tenues de se faire représenter devant le médiateur dans les conditions prévues
à l'article L. 513-4 et à l'article R. 513-5. 

Lorsqu'une partie régulièrement convoquée ne comparaît pas ou ne se fait pas représenter devant le médiateur sans motif
légitime, le médiateur établit conformément aux dispositions de l'article L. 520-1, un rapport qu'il envoie au représentant
de l'Etat aux fins de transmission au parquet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 du 16 décembre 1991

_Modifié par_:

  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L513-4
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L514-2
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L520-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R513-5 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R513-6 (Ab)
