# Article R238-1-38

Lorsqu'un matériel électrique, une ligne électrique ou un émetteur d'ondes électromagnétiques est susceptible d'influencer
dangereusement un circuit de tir, son fonctionnement doit être interrompu dès le début des opérations de mise en oeuvre des
détonateurs. 

Cependant, le matériel électrique dont le fonctionnement est indispensable dans la zone de mise en oeuvre des explosifs peut
y être maintenu sous tension, sous réserve que tout courant de fuite ou de défaut soit contrôlé et limité à une valeur au
plus égale à la moitié de l'intensité de non-fonctionnement d'un des détonateurs employés. 

Dans le cas où les prescriptions énoncées dans les deux alinéas précédents ne peuvent être mises en oeuvre, seuls doivent
être utilisés des détonateurs électriques haute intensité ou des dispositifs d'amorçage non électriques. 

En cas de menace d'orage ou d'orage déclaré, les opérations de chargement et de branchement des détonateurs électriques
doivent être interrompues. Si des trous sont déjà chargés et amorcés, le personnel doit être mis à l'abri et l'accès du
chantier doit être interdit conformément aux dispositions de l'article R. 238-1-18. 

Une note de prescriptions doit préciser les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 du 25 février 2004

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-1-18 (Ab)
