# Article R342-2

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe tout employeur qui a omis de procéder à
la déclaration préalable à l'embauche prévue à l'article L. 311-1 dans les conditions déterminées aux articles R. 311-1, R.
311-2 et R. 311-3. 

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe le fait pour tout employeur :

- de ne pas fournir au salarié, lors de son embauche, le document prévu à l'article R. 311-5 ;

- de ne pas présenter à toute réquisition des agents mentionnés à l'article L. 312-5 l'accusé de réception prévu par
l'article R. 311-4 ou, tant qu'il n'a pas reçu cet accusé de réception, de ne pas leur communiquer les éléments leur
permettant de vérifier qu'il a procédé à la déclaration préalable d'embauche du salarié ;

- de ne pas remettre sans délai au salarié le volet détachable prévu par le troisième alinéa de l'article R. 311-4 ou, à
défaut, de ne pas délivrer au salarié de contrat écrit accompagné de la mention de l'organisme destinataire de la déclaration
préalable d'embauche. 

Est punie de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la quatrième classe toute personne qui n'a pas fourni les
renseignements prévus à l'article R. 311-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°91-1263 du 16 décembre 1991

_Créé par_:

  - Décret n°2006-1315 du 25 octobre 2006 - art. 20 () JORF 27 octobre 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L311-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L312-5
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R311-1
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R311-4
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R311-5
