# Article R233-69

I. - Les machines, matériels, outils, engins et plus généralement tous les équipements de travail, ainsi que les protecteurs,
dispositifs et produits de protection mentionnés à la section VII pouvant être utilisés dans un département de métropole ou
d'outre-mer peuvent être mis en vente, exposés, importés, loués, mis à disposition, cédés à quelque titre que ce soit ou
utilisés dans la collectivité départementale de Mayotte sous réserve des dispositions des sous-sections 4 et 5 de la présente
section.

II. - Les machines, matériels, outils, engins et plus généralement tous les équipements de travail, ainsi que les
protecteurs, dispositifs et produits de protection mentionnés à la section VII qui ne sont pas visés au I du présent article
ne peuvent être mis en vente, exposés, importés, loués, mis à disposition, cédés à quelque titre que ce soit ou utilisés dans
la collectivité départementale de Mayotte qu'après y avoir été autorisés par le représentant de l'Etat dans les conditions
prévues à la section VIII du présent chapitre, sous réserve des dispositions des sous-sections 4 et 5 de la présente section.
La délivrance de cette autorisation tient compte des conditions locales et a pour objet d'assurer aux salariés des conditions
de sécurité équivalentes à celles dont bénéficie le salarié exerçant son activité en métropole ou dans un départements
d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 2004-02-25

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cité par_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-66 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-70 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-72 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-74 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-76 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-78 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-79 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-81 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-82 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-84 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-85 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-87 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-88 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-89 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-91 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-94 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-95 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-96 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-97 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R233-98 (Ab)
