# Article R238-2-28

Les appareils de levage affectés au transport des marchandises, matériels ou matériaux peuvent exceptionnellement, après
autorisation du directeur du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle de Mayotte, être utilisés pour
l'élévation des personnes ; si l'élévation est supérieure à 2 mètres, ils doivent être aménagés de manière à satisfaire aux
dispositions suivantes : 

1° La nacelle doit comporter soit un garde-corps de 1,30 mètre de hauteur, une lisse intermédiaire et une plinthe de 15
centimètres de hauteur, soit un dispositif au moins équivalent ; 

2° Des mesures doivent être prises pour éviter un balancement excessif de la nacelle ; 

3° La charge maximale admise pour le transport des marchandises, matériels ou matériaux doit être réduite de 50 % pour les
appareils fixes et de 60 % pour les appareils mobiles ; 

4° La consigne prévue à l'article R. 238-2-38 doit rappeler : 

a) Le nombre maximal de personnes admises sur l'appareil ; 

b) La charge maximale réduite prévue pour le transport des personnes ; 

c) L'interdiction d'accéder à la nacelle quand elle est en mouvement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2004-196 2004-02-25

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1291 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R235-45 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-2-26 (Ab)
  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-2-34 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2018-953 du 31 octobre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R238-2-38
